Într-o dimineață, un om a ales să clădească o cale în liniște. 
Nu pentru a ajunge undeva, ci pentru că simțea că, din când în când, este nevoie ca drumul să fie lăsat la îndemâna celor ce vor ști să-l găsească.
A construit cu răbdare, fără să întrebe de ce, fără să aștepte vreun răspuns. 
Drumul era acolo, dar nu avea nici un sens fără o inimă care să-l vadă.
Și trecând pe lângă acest drum o ființă nu a întrebat nimic. și-a ridicat privirea doar o clipă
Nici „de ce?”, nici „pentru cine?”. 
A trecut cu pași nesiguri, și-a ridicat privirea doar o clipă.
Era o ființă ca o adiere de vânt, ușoară și aparent lipsită de greutate, cu pași atât de liniștiți încât păreau să nu lase urme.
Frumusețea ei nu era de neînțeles, dar, în același timp, părea să nu aibă nici un sens – era ca o floare care înflorește fără ca cineva să o observe cu adevărat.
Privirea ei părea că atinge totul, dar nu rămânea nicăieri.
Avea ochi de un albastru adânc, care se pierdea în propria-i reflectare, de parcă ar fi căutat ceva ce nu știa cum să găsească.
Era frumoasă, dar fără a ști cu adevărat ce înseamnă acea frumusețe.
Cuvintele îi ieșeau din gură, dar erau doar sunete, fără greutate. 
Spunea multe, dar nimic nu rămânea în urma ei. 
Ca o adiere de vânt, purta cu ea doar amintirea unei prezențe, dar niciodată nu lăsa ceva concret.
Și, totuși, în felul în care pășea, cu o încredere de neînțeles, lăsa impresia că știe mai multe decât ar fi trebuit, când, de fapt, părea că nimic nu o atingea cu adevărat. 
Frumusețea ei era atât de prezentă și totuși atât de fugace. 
O contradicție perfectă, un mister fără răspuns.
Și atunci, omul a înțeles: nu toate drumurile sunt pentru a fi străbătute. Unele rămân în urmă, la fel cum rămân și dorințele neîmplinite – acolo, în tăcere, așteptând.


„Cine vrea să înțeleagă, înțelege. Iar cine nu, va trece în tăcere, neștiind că drumul era doar pentru el.”





